# Итоговый отчет выполнения лабораторных работ по дисциплине "Интернет-технологии" Бондарь ИДМ-22-08

## ▶️ Лабораторная работа № 1

Работа с GitHub: 

1. регистрация в GitHub;
2. создание репозитория;
3. создание личной страницы;
4. размещение кода исходной страницы в репозитории;
5. размещение страницы на хостинге github.io.

Страница с описанием работ доступна по [гиперссылке](https://numerolog.github.io/).



## ▶️ Лабораторная работа № 2

В рамках данной лабораторной работы был спланирован и разработан сайт интернет-конкурса студенческих проектов дисциплины "Интернет-технологии" https://idmit.ru.
Были поставлены следующие этапы для разработки системы:
- Определение функциональных требований.
- Определение программных требований.
- Анализ определенных требований.
- Проектирование системы.
- Разработка системы.
- Тестирование системы.
- Введение в эксплуатацию.

Были заданы основные функции системы(ее подсистемы), а именно:
- Подсистема регистрации участников конкурса;
- подсистема аутентификации голосующих по номеру телефона;
- подсистема выполнения голосования;
- подсистема подсчета голосов;
- и др.

Технологии, которые были выбраны для разработки задачи:
- **UML** - Унифицированный язык моделирования. С помощью него была спроектирована диаграмма классов системы интернет-конкурса, в которую входят подсистемы регистрации участников, подсистемы аутентификации по номеру мобильного телефона, подсистемы голосования и подсчета голосов.
- **SQL** - Язык представления реляционных запросов к sql-базам данных. После построения диаграммы классов были описаны основные SQL-запросы
- **PHP/Laravel** - С помощью данных технологий происходила непосредственная реализация backend-системы.
- **Html/css/js/jquery/ajax** - Данные языки и технологии были использованы для реализации графической составляющей сайта(frontend).
- **https-tls** - Для соответствия должных стандартов безопасности, доступ к системе производится только через защищенные каналы связи по протоколу tls.
- **openapi** - Система авторизации по номеру мобильного телефона использует сторонний платный сервис звонков, функции которого доступны через openapi.

Работа производилась в команде [kvazi](https://github.com/kvazi-team).

**При выполнении работы были распределены роли, задачи и временные рамки в проекте, а также использованы ранее полученные умения и навыки в бакалавриате для оперативной реализации системы в поставленные сроки.** 



## ▶️ Лабораторная работа № 3

Работа с Cisco Packet Tracer состояла в том, что необходимо было:

1. установить Cisco Packet Tracer;

2. запустить сценарий;

3. настроить сети и узлы;

4. проверить доступность;

5. сформировать отчет;

6. загрузить в репозиторий.

Отчет доступен по [гиперссылке](https://github.com/numerolog/itlab/raw/main/lr3/%D0%98%D0%94%D0%9C-22-02%20%D0%91%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8C%20%D0%9B%D0%A03%20%D0%9E%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82.pdf).

Сценарий доступен по [гиперссылке](https://github.com/numerolog/itlab/raw/main/lr3/%D0%98%D0%94%D0%9C-22-02%20%D0%91%D0%BE%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8C%20%D0%9B%D0%A03%20%D0%A1%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20Cisco%20Packet%20Tracer.pka).


**По итогам выполнения работы были продемонстрированы навыки настройки сети в симуляторе CPT.** 

## ▶️ Экзаменационный билет


**В качестве билета был выбран билет [№20](https://github.com/stankin/inet-2022/wiki/exam20), в процессе составления ответов на данный билет был продемонстрирован один из способов параллельной работы над одним проектом(в данном случае - ответе на билет).**
